# REST
[restful-api](https://aws.amazon.com/ko/what-is/restful-api/)

-   REST(Representational State Transfer)는 자원을 이름으로 구분하여 해당 자원의 상태(정보)를 주고 받는 모든 것
-   안전하고 효율적인 통신을 위해 API를 만들 때 따라야 하는 규칙으로, 이를 따르는 API를 REST API 또는 RESTful API라고 한다.

## 1. HTTP 메소드

-   GET : 데이터 조회를 위해 사용
-   POST : 데이터 생성을 위해 사용
-   PATCH : 특정 데이터 수정을 위해 사용
-   DELETE : 특정 데이터 삭제를 위해 사용

## 2. 상태코드

-   백엔드로 전달받은 요청이 잘 처리 되었는지 표시해주는 걸 상태코드라고 한다.  
    [상태코드 규칙](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/HTTP/Status)

-   100번대 (정보전달)

    -   100(진행, Countinue)  
        요청의 첫 부분을 받아서 다음 요청을 기다리고 있음, 이미 요청을 완료했따면 무시 가능
    -   101(프로토콜 전환, Switching Protocol)  
        클라이언트가 서버에게 프로토콜 전환을 요청했고 서버에서 프로토콜을 변경한다는 의미

-   200번대 (성공)

    -   200(성공, OK)  
        클라이언트의 요청이 성공적으로 처리되었다는 것 의미
    -   201(작성됨, Created)  
        요청이 성공적으로 처리되어 새로운 리소스를 생성했다는 것 의미
    -   202(허용됨, Accepted)  
        서버가 성공적으로 요청을 받았지만 아직 처리 전인 상태
    -   203(신뢰할 수 없는 정보, Non-Authoritative Information)  
        서버가 성공적으로 처리했지만 요청에 포함된 정보가 다른 곳에서 수정된 정보라는 것 의미
    -   204(콘텐츠 없음, No Content)  
        요청을 성공적으로 처리했지만 콘텐츠를 제공하지 않는다는 것을 의미
    -   205(콘텐츠 재설정, Reset Content)  
        요청을 성공적으로 처리했고 콘텐츠를 제공하지 않으며 클라이언트 문서보기 재설정 요구

-   300번대 (리다이렉션)

    -   300(여러개의 선택항목, Multiple Choice)  
        요청에 대해 서버가 여러 응답이 가능하며 하나를 선택해야 함을 의미
    -   301(영구 이동, Moved Permanently)  
        요청한 리소스가 새로운 위치로 영구 이동했음을 의미, 클라이언트는 자동으로 새로운 위치로 전달
    -   302(임시이동, Found)  
        요청한 리소스가 일시적으로 이동했음을 의미, 향후 다시 해당 리소스 요청 시 동일한 주소로 해야함
    -   304(수정되지 않음, Not Modified)  
        마지막 요청 이후 요청한 리소스는 수정되지 않았다는 것을 의미, 서버가 콘텐츠를 전달하지 않음, 클라이언트는 이전에 전달받은 결과를 계속 사용 가능

-   400번대 (실패, 클라이언트 문제)

    -   400(잘못된 요청, Bad Request)  
        클라이언트의 요청을 서버가 이해할 수 없음
    -   401(권한 없음, Unauthorized)  
        클라이언트가 해당 요청에 대한 응답을 받기 위해서는 추가적인 인증이 필요
    -   402(결제 필요, Payment Required)  
        이 요청은 결제가 필요하다는 것 의미, (현재 사용 안함)
    -   403(금지됨, Forbidden)  
        클라이언트가 요청한 리소스에 접근할 권한이 없음, (401과 다른점 서버는 정보가지고 있음)
    -   404(찾을 수 없음, Not Found)  
        클라이언트가 요청한 리소스를 서버가 찾을 수 없다는 것 의미

-   500번대 (실패, 서버 문제)
    -   500(내부 서버 오류, Internal Server Error)  
        서버에서 오류가 발생하여 요청한 작업을 수행할 수 없음
    -   501(구현되지 않음, Not Implemented)  
        클라이언트가 요청한 방법을 서버에서 수행할 수 있는 기능이 없음
    -   502(잘못된 게이트웨이, Bad GateWay)  
        서버가 요청을 처리하는데 필요한 작업 중 게이트웨이로부터 잘못된 응답을 받음
    -   503(서비스를 사용할 수 없음, Service Unavailable)  
        서버가 해당 요청을 처리할 준비가 되지 않았고, 일반적으로 유지 관리를 위해 작동이 중단되거나 과부하가 걸려을 때 나타나며 대개 일시적

## 3. URL 설계

-   URL에 행위(조회, 생성, 수정, 삭제 등)에 대한 정보를 포함시키면 안된다.
-   URL의 마지막 부분에는 슬래시(/)를 사용하면 안된다.  
    (마지막에 슬래시가 있는 것과 없는 것은 서로 다른 자원으로 구분)
-   URL에서 구분자를 사용하려면 언더바(\_) 대신 하이픈(-)을 사용해야 한다. (카멜이나 파스칼 X)